안녕하십니까, 여행과 숙박에 대해 발표할 박병준입니다.

 여행에서 숙박은 중요한 요소입니다. 여행의 만족도에 큰 영향을 끼치고, 때로는 숙박할 곳에 마쳐서 여행을 떠나기도 합니다. 저는 국내 여행과 숙박에 대한 키워드 검색량과 코로나 시대의 관계를 알아보았습니다. 코로나 사태 2년전인 2018년부터 현재까지를 기간으로 잡고, 검색 키워드 여행, 숙박, 숙박업소 유형들을 알아보았습니다.

우선 통계와 그래프를 분석하기 위한 모듈을 로딩하고, 숙박과 관련한 키워드 검색 파일을 불러 온 후, 정보와 결측치를 확인합니다.

그리고 키워드 검색에서 가져온 데이터프레임에서 불필요한 컬럼명을 변경하고 삭제합니다. 

이후 검색 키워드 데이터가 일, 일주일 단위인 경우에 'to_datetime과 to_period로 변환하고 groupby를 통해 월 단위로 바꾸었습니다.

숙박과 여행의 키워드 검색량은 기본적으로 휴가철, 특히 여름휴가철에 가파른 상승세를 보입니다. 휴가철 이후 급격한 감소가 반복하는 형태입니다. 
하지만 코로나 바이러스가 한국에 창궐한 이후 전체적인 관심이 대폭 감소하였습니다. 
감소 이후 여행에 대한 관심은 크게 줄었고 완만하게 상승하고 있습니다. 
한편 숙박은 가파른 하강 이후에 코로나 이전과 거의 비슷하게 상승하고 있습니다.
그래서 여행에서 중요한 요소인 숙박은 상관관계가 있는지를 생각해보았습니다. 우선 1차원적인 분석으로는 처음 전제와 달리 상관관계가 낮았습니다.

하지만 숙박업소의 유형에 대한 검색량을 보면 유형별 검색량 자체는 다를지라도 여행,숙박의 그래프와 마찬가지로 휴가철에 관심이 크고, 이후에는 줄어드는 것을 볼 수 있습니다. 

숙박의 이용 목적은 여행뿐만 아니라, 출장,행사 등 다양한 이유가 있습니다. 하지만 유독 코로나 이후로 숙박과 여행의 데이터 검색량에 차이가 있는 이유를 추정해보았습니다.

호캉스와 여행이라는 키워드를 분석하면 코로나 이후에도 여행 키워드 감소와는 달리 꾸준한 관심을 보이고 있습니다. 휴가철에 가파른 상승세를 보이며, 코로나 시대에는 사람들이 여행을 떠나는 것 대신 도심 속에서라도 여행, 휴가를 즐기기 위해 노력하는 모습을 보이는 것입니다.

그래서 코로나 바이러스로 여행에 대한 전체적인 검색량이 감소했지만, 안정되는 모습을 계속해서 보인다면 여행에 대한 관심과 관광업은 다시 성장할 수 있을 것입니다.

